Journal de bord : base de donnée 

1. 

Nos jeux de données ont posé un premier problème lors de leurs importations brut dans DBeaver afin de créer notre modèle de donnée physique avec SQL. Plusieurs colonnes avaient des intitulés trop long pour DBeaver qui dès lors bloquait à un certains nombre caractère. Dans certains cas, certaines colonnes dont l'intitulé ne diffère qu'à la fin n'étaient pas lues en entière et étaient considérée par DBeaver comme les mêmes. Le logiciel refusait alors de traiter le CSV.

Afin de débloquer la situation, il a fallu renommer les colonnes d'entrée de jeux afin de permettre à DBeaver de les différencier. De plus, lors de l'import il a fallut modifier les critères d'imports en augmentant la taille possible des noms de colonnes (étrangement, sans modifications du noms des colonnes pour les différencier cela ne changeait rien) et la taille possible des données dans chaque colonnes. 

1.2 

Après modification des colonnes via une script python visant à normalisé, nous voici face au problèmes suivants. L'import manuel dans la base de donnée des CSV permettait de modifier des paramètres afin que DBeaver accepte des noms de colonnes plus long. Avec l'utilisation de l'application, nous perdons cette possibilité de modification libre des paramètres et en revenons donc au problème ultérieur. 

Pour le moment, à part une annotation manuelle des colonnes nous ne voyons pas d'autres solutions étant donné que nous avons déjà procédé aux réductions au plus possible. 


2.

Dans notre corpus 2018, nous remarquons la présence d'établissement avec des données renseignées qui ont cependant en Code UAI, qui nous servira de clés primaire, la valeur 'identifiant obsolète'. Après vérifications par échantillonage, les établissements avec ce Code UAI ne semble plus être présent dans notre corpus 2024. Nous nous questionnons quant à la pertinence de garder ces établissements. 

3. 

Nous remarquons entre notre corpus 2018 et 2024 des différences de colonnes. Certaines colonnes de 2018 ne sont plus présente en 2024. Et certaines colonnes présentes en 2024 ne l'étaient pas en 2018. Ainsi nous allons devoir faire un travail de normalisation, retirer certaines données et peut être même en rajouter ? 


